Methamphetamine. Philopon.
Methamphetamine. Philopon.
Street name, meth.
Pangalan ng kalye, meth.
This wonder drug keeps you awake and erases fear,
Ang kamangha-manghang gamot na ito ay nagpapanatili sa iyo na gising at nag-aalis ng takot,
practically sending you into euphoria.
halos ipadadala ka sa euphoria.
It was born during the war.
Ipinanganak ito noong panahon ng digmaan.
Soldiers high on it charged into enemy lines without fear,
Ang mga sundalong nasa mataas na lugar ay sumugod sa mga linya ng kaaway nang walang takot,
and it was used to force
at ginamit ito upang pilitin
conscripted laborers into endless nights of work.
mga sapilitang manggagawa sa walang katapusang mga gabi ng pagtatrabaho.
The real problem began after the war.
Ang tunay na problema ay nagsimula pagkatapos ng digmaan.
When liberation came and men returned home to their families,
Nang dumating ang kalayaan at ang mga tao ay umuwi sa kanilang mga pamilya,
they were no longer the same.
hindi na sila pareho noon.
A boy who had longed to see his father again
Isang batang lalaki na matagal nang nananabik na makita muli ang kanyang ama
was struck with fear at the sight of a man he no longer recognized.
natakot siya nang makita ang isang lalaking hindi na niya kilala.
No wonder.
Hindi nakakapagtaka.
His father had come back as a meth addict.
Bumalik ang kaniyang ama bilang adik sa meth.
Stop! Stop it!
Tumigil! Tumigil ka!
Stop!
Tumigil!
Jesus Christ. What happened here?
Hesukristo. Anong nangyari rito?
Oh, it's their son.
Ah, anak nila pala.
- That's terrible. - Good grief.
- Grabe 'yan. - Sayang naman.
The name of the man who got addicted to meth and killed his wife is
Ang pangalan ng lalaking nalulong sa meth at pumatay sa kanyang asawa ay
Jang Myeongho.
Jang Myeongho.
My father.
Ang aking ama.
Here, have some.
Heto, kumain ka.
When I was little, my father would often bring home red bean buns.
Noong bata pa ako, madalas umuwi ang tatay ko ng red bean buns.
I got tired of them and said I wanted something else.
Nagsawa na ako sa kanila at sinabi kong may iba na akong gusto.
But he kept bringing red bean buns.
Pero patuloy pa rin siyang nagdadala ng red bean buns.
It wasn't until later that I realized
Saka ko lang napagtanto na
they were my mother's favorite.
Sila ang paborito ng nanay ko.
He wasn't buying the buns
Hindi niya binibili ang mga tinapay
for me, but for her.
para sa akin, kundi para sa kanya.
How's your mom?
Kumusta ang nanay mo?
Is she doing well?
Mabuti ba ang kalagayan niya?
That damn woman.
Ang sungit na babaeng 'yon.
She's not cheating on me, is she?
Hindi naman niya ako niloloko, 'di ba?
Next time,
Sa susunod,
make sure you bring her.
siguraduhin mong isama mo siya.
Ever since he killed my mother,
Simula nang patayin niya ang aking ina,
he has been locked away in a mental hospital.
nakakulong siya sa isang mental hospital.
Completely unaware of what he did…
Walang kaalam-alam sa ginawa niya...
he still asks for her.
tinatanong pa rin niya ito.
Hyeeun!
Hye-eun!
Come here.
Halika rito.
Come on, quick.
Dali, bilisan mo.
Your brother's here.
Nandito ang kapatid mo.
- My brother? - Yeah, go on.
- Kapatid ko? - Sige, sige.
Come on, people. Pick up the pace!
Tara na, mga tao. Bilisan ninyo ang takbo!
You want to miss today's quota?
Gusto mo bang ma-miss ang quota ngayon?
How have you been?
Kumusta ka na?
You know, same old.
Alam mo, pareho lang.
I guess things will get better with time.
Sa palagay ko ay magiging mas maayos din ang mga bagay-bagay sa paglipas ng panahon.
Oh, right.
Ah, tama.
Are you getting any better at guitar?
Mas gumagaling ka na ba sa gitara?
Wait, how do you know about that?
Teka, paano mo nalaman ang tungkol diyan?
How would I know?
Paano ko malalaman?
You told me about it last time.
Naikwento mo na sa akin 'yan noong nakaraan.
Oh…
Ah…
Did I?
Ginawa ko ba?
So, getting better?
Kaya, gumagaling?
No.
Hindi.
Not really.
Hindi naman talaga.
Why don't you play something? There's a guitar.
Bakit hindi ka tumugtog? May gitara diyan.
What?
Ano?
No, I don't want to. It's embarrassing.
Hindi, ayoko. Nakakahiya.
What's embarrassing?
Ano ba ang nakakahiya?
Give it a try.
Subukan mo.
But…
Pero…
Let's see what you can do on the guitar.
Tingnan natin kung ano ang kaya mong gawin sa gitara.
Even if it's bad, don't make fun of me.
Kahit masama, huwag mo akong pagtawanan.
Why would I make fun of you?
Bakit naman kita pagtatawanan?
♪ When sorrows cling to my heart ♪
♪ Kapag ang mga kalungkutan ay kumakapit sa aking puso ♪
♪ One by one ♪
♪ Isa-isa ♪
♪ Like drops of morning dew ♪
♪ Tulad ng mga patak ng hamog sa umaga ♪
♪ More beautiful than pearls ♪
♪ Mas maganda pa sa mga perlas ♪
♪ On every blade of grass ♪
♪ Sa bawat dahon ng damo ♪
♪ I climb the hill… ♪
♪ Aakyat ako sa burol… ♪
IN THE NAME OF THE FATHER
SA NGALAN NG AMA
Prosecutor, your sentencing recommendation.
Taga-usig, ang iyong rekomendasyon sa paghatol.
The defendants, Robert Blunt
Ang mga akusado, si Robert Blunt
and Jimmy Walters, entered the residence of the victims,
at Jimmy Walters, pumasok sa tirahan ng mga biktima,
Kim Taeyeong and Lee Suni, on March 2, 1970,
Sina Kim Taeyeong at Lee Suni, noong Marso 2, 1970,
at approximately 7:30 p.m.
bandang alas-7:30 ng gabi
In the course of demanding methamphetamine,
Sa proseso ng paghingi ng methamphetamine,
they brutally murdered the victims.
brutal nilang pinatay ang mga biktima.
The knife and other evidence
Ang kutsilyo at iba pang ebidensya
recovered at the horrific crime scene
narekober sa nakakatakot na pinangyarihan ng krimen
clearly establish their intent to kill
malinaw na naitatag ang kanilang balak na pumatay
during the commission of the offense.
habang isinasagawa ang pagkakasala.
Therefore, in order to heighten society's vigilance
Samakatuwid, upang mapataas ang pagbabantay ng lipunan
against the dangers of narcotics addiction,
laban sa mga panganib ng pagkalulong sa droga,
the Prosecution submits the defendants bear full criminal responsibility.
isinusumite ng Prosekusyon na ang mga nasasakdal ay may ganap na pananagutang kriminal.
For the defendants,
Para sa mga akusado,
Robert Blunt
Robert Blunt
and…
at…
Jimmy Walters,
Jimmy Walters,
the Prosecution seeks a death sentence.
Hinihiling ng Prosekusyon ang sentensyang kamatayan.
How long?
Gaano katagal?
Five? Five years? Ten?
Lima? Limang taon? Sampu?
Order in the court!
Mag-utos sa korte!
INDICTMENT
INDIKASYON
The death penalty?
Ang parusang kamatayan?
THE PROSECUTION WALKING THE STRAIGHT PATH…
ANG PAG-UUSIG AY TUMATAKBO SA TUWING LANDAS…
I thought you promised to reduce their sentences!
Akala ko nangako kang babawasan ang sentensya nila!
That's why the Yanks cooperated with the investigation!
Kaya nga nakipagtulungan ang mga Yankee sa imbestigasyon!
"The Prosecution,
"Ang Pag-uusig,
walking the straight path, upholding principle."
pagtahak sa tuwid na landas, pagtataguyod ng prinsipyo."
I never promised. I said I would consider it.
Hindi ako nangako. Sinabi kong isasaalang-alang ko iyon.
They deserve the death penalty.
Karapat-dapat sila sa parusang kamatayan.
The victims were brutally murdered with slit throats.
Brutal na pinatay ang mga biktima gamit ang mga hiwa sa lalamunan.
And Lee Suni was pregnant.
At buntis si Lee Suni.
I know. I get it.
Alam ko. Naiintindihan ko.
You think the Americans will just sit back?
Sa tingin mo ba ay uupo lang ang mga Amerikano?
- What about US-Korea relations? - Well…
- Kumusta naman ang relasyon ng US at Korea? - Aba...
As I understand it,
Sa pagkakaintindi ko,
the Ministry of Foreign Affairs is paying very close attention to that.
Binibigyan ng lubos na pansin ng Ministry of Foreign Affairs iyan.
And I heard the US just set up a federal agency called
At narinig ko na kakatayo lang ng US ng isang pederal na ahensya na tinatawag na
the Drug Enforcement Administration on the president's orders.
ang Drug Enforcement Administration ayon sa utos ng pangulo.
So why don't we make something like that too, sir?
Kaya bakit hindi rin tayo gumawa ng ganyan, ginoo?
If you recommend it to the Prosecutor General,
Kung irerekomenda mo ito sa Prosecutor General,
and he raises it with the President, it could happen.
at ibinalita niya ito sa Pangulo, maaaring mangyari iyon.
What have you been up to lately?
Ano ang mga ginagawa mo nitong mga nakaraang araw?
Why are you never at your desk?
Bakit wala ka palagi sa mesa mo?
Well, I'm doing what I've always been doing, sir.
Aba, ginagawa ko lang ang nakasanayan ko, ginoo.
Yeah, so what is it?
Oo, ano nga ba iyon?
-My job. -Which is?
-Trabaho ko. -Alin?
Catching criminals.
Paghuli sa mga kriminal.
You know, my job.
Alam mo, trabaho ko 'yan.
If you'll excuse me, I've got work to do.
Pagpasensyahan niyo na po ako, may trabaho pa po ako.
Hey,
Hoy,
I'm warning you again.
Binabalaan kita ulit.
Don't go stirring up the KCIA.
Huwag mong guluhin ang KCIA.
Well, as long as they're not tangled up in drugs,
Basta't hindi sila sangkot sa droga,
I have no reason to.
Wala akong dahilan para gawin iyon.
I'll be going now, sir.
Aalis na po ako ngayon, ginoo.
That nutjob.
Ang baliw na 'yan.
What about the notebook?
Kumusta naman ang kuwaderno?
There was no notebook.
Walang kuwaderno noon.
No notebook?
Walang kuwaderno?
No.
Hindi.
She said it never existed in the first place.
Sabi niya, hindi naman daw ito umiral noong una pa lang.
That crazy bitch.
Ang baliw na babaeng 'yon.
She pulled all that shit when there wasn't even a notebook?
Siya ang gumawa ng lahat ng 'yan kahit wala man lang notebook?
Right?
Tama?
You were colluding with Bae Geumji, weren't you?
Nakikipagsabwatan ka kay Bae Geumji, 'di ba?
That's why you went to Japan with her,
Kaya ka sumama sa kanya papuntang Japan,
and why you met Choi Yuji?
At bakit mo nakilala si Choi Yuji?
You plotted it since the time…
Ikaw ang nagplano nito simula pa noong...
…you stopped me from killing Kang Daeil, right?
...pinigilan mo ako sa pagpatay kay Kang Daeil, 'di ba?
Hey. You run a goddamn department at the KCIA.
Hoy. Pinamamahalaan mo ang isang napakasamang departamento sa KCIA.
And you're pushing drugs?
At ikaw ang nagtutulak ng droga?
Huh?
Ha?
What will people say if they find out?
Ano na lang ang sasabihin ng mga tao kung sakaling malaman nila?
You little shit!
Ikaw na maliit na tae!
Hey.
Hoy.
Did you think I wouldn't know?
Akala mo ba hindi ko malalaman?
You tried to fool me?
Sinubukan mo akong lokohin?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
- Oh? Oh? - I'm sorry! I'm sorry, sir!
- Ah? Ah? - Pasensya na! Pasensya na, ginoo!
Get off me.
Lumayo ka sa akin.
Please give me one more chance!
Bigyan mo pa ako ng isa pang pagkakataon!
And my life is yours.
At ang buhay ko ay sa iyo.
You goddamn piece of shit.
Walanghiya ka!
How about 200 million?
Paano kung 200 milyon?
I'll give you 200 million every month.
Bibigyan kita ng 200 milyon kada buwan.
You must have an insane death wish.
Siguradong may nakakabaliw kang hiling na mamatay.
Hey.
Hoy.
If anyone finds out, we're both dead, you asshole.
Kapag may nakaalam nito, patay tayong dalawa, gago ka.
That'll never happen.
Hinding-hindi mangyayari 'yan.
Even if something were to go wrong, we just need to get rid of Kang Daeil.
Kahit na may mangyaring mali, kailangan lang nating alisin si Kang Daeil.
Sir, it's 200 million every month!
Ginoo, 200 milyon po kada buwan!
We could make even more down the line!
Mas malaki pa ang kikitain natin sa hinaharap!
You don't want to spend your whole life groveling to Chief Cheon, do you?
Ayaw mo namang gugulin ang buong buhay mo sa pagyuko kay Chief Cheon, 'di ba?
What did you just say?
Ano ba 'yung sinabi mo?
I swear I'll do whatever it takes to put you in the Blue House, sir.
Sumusumpa ako na gagawin ko ang lahat para mailagay ka sa Blue House, ginoo.
Make it 300 million.
Gawin itong 300 milyon.
Three hundred million every month.
Tatlong daang milyon kada buwan.
If you can't do it,
Kung hindi mo kaya,
then just die.
tapos mamamatay na lang.
You snitched, didn't you? You fucking bastard!
Nagsinungaling ka, 'di ba? Puro kalokohan!
Hey, what happened, huh? I didn't snitch.
Uy, anong nangyari, ha? Hindi ako nagsumbong.
Come on, man. You scared me.
Sige na nga, pare. Tinakot mo ako.
Look.
Tingnan mo.
Hwang already knew everything, all right?
Alam na ni Hwang ang lahat, 'di ba?
Jang Geonyoung from Busan District Prosecutors' Office
Jang Geonyoung mula sa Tanggapan ng Tagausig ng Distrito ng Busan
showed up and told him you were tied up with Kang Daeil.
dumating ka at sinabi sa kanya na may kaugnayan ka kay Kang Daeil.
Jang Geonyoung told him?
Sinabi sa kanya ni Jang Geonyoung?
Yeah.
Oo.
How the hell does he know?
Paano niya nalaman 'to?
Beats me, fucker.
Natalo ako, puta.
Watch yourself, man.
Mag-ingat ka, pare.
Keep this up, and you really might end up dead.
Ipagpatuloy mo lang 'yan, baka mamatay ka na talaga.
Let me meet Cheon Seokjung.
Hayaan mong makilala ko si Cheon Seokjung.
What?
Ano?
You thought I didn't know?
Akala mo hindi ko alam?
You're the little rat he planted to keep tabs on Hwang, aren't you?
Ikaw 'yung maliit na daga na itinanim niya para bantayan si Hwang, 'di ba?
How long have you known?
Gaano mo na katagal alam?
Does it matter how long I've known?
Mahalaga ba kung gaano na katagal ko nang alam?
Does Hwang know too?
Alam din ba ni Hwang?
No.
Hindi.
Why didn't you tell him? You should have.
Bakit hindi mo sinabi sa kanya? Dapat sinabi mo na.
You could've gone straight to him and said you found Cheon's mole.
Pwede mo naman sana siyang dumiretso at sinabing nahanap mo na ang nunal ni Cheon.
What for? There's no need.
Para saan? Hindi na kailangan.
Hey… Oh…
Uy… Oh…
I thought you were just a reckless bastard with a fucking death wish.
Akala ko isa ka lang pabaya na taong ayaw nang mamatay.
Turns out you're a snake.
Lumalabas na isa kang ahas.
Cheon Seokjung.
Cheon Seokjung.
I have to see him.
Kailangan ko siyang makita.
I'll pay you back plenty.
Babayaran kita nang malaki.
Baek Kitae wants to see me?
Gusto akong makita ni Baek Kitae?
What for?
Para saan?
He has something to tell you.
May sasabihin siya sa iyo.
How much has Hwang skimmed off?
Magkano na ang natipid ni Hwang?
About a billion, sir.
Mga isang bilyon, ginoo.
I see.
Nakikita ko.
I'll think about it and let you know.
Pag-iisipan ko at ipapaalam ko sa iyo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Na Hoona or Nam Jin? One, two, three!
Si Na Hoona o si Nam Jin? Isa, dalawa, tatlo!
- Na Hoona! - Nam Jin!
- Na Hoona! - Nam Jin!
Oh!
Naku!
Guess you really are from Gyeongsang-do.
Mukhang taga-Gyeongsang-do ka talaga.
What? No. Gyeongsang-do or Jeolla-do,
Ano? Hindi. Gyeongsang-do o Jeolla-do,
when it comes to singing, Hoona's the best.
Pagdating sa pagkanta, si Hoona ang pinakamagaling.
Well, I like Jin better.
Mas gusto ko si Jin.
You silly…
Ang tanga mo…
Well, that's good.
Mabuti naman 'yan.
You can have Jin. Hoona's mine.
Pwede mo nang makuha si Jin. Akin si Hoona.
Hey, you think we can just claim them? Did Hoona ever say he's yours?
Uy, sa tingin mo kaya natin silang angkinin? Sinabi ba ni Hoona na sa iyo siya?
Or not. Whatever.
O hindi. Kahit ano.
By the way, Soyeong.
Siya nga pala, Soyeong.
Did you really quit your job at the bank?
Nag-resign ka ba talaga sa trabaho mo sa bangko?
But why? That's a great job.
Pero bakit? Magaling 'yan.
Well, you know.
Alam mo na.
I'm sick of handling other people's money.
Sawang-sawa na akong humawak ng pera ng iba.
So, have you found something new?
Kaya, may nahanap ka na bang bago?
No, I'm taking a break.
Hindi, nagpapahinga ako.
Your brother didn't say anything?
Walang sinabi ang kapatid mo?
I mean, others would kill for that job.
Ibig kong sabihin, papatay ang iba para sa trabahong iyon.
Mmm. My brother would never…
Mmm. Hinding-hindi gagawin ng kapatid ko…
Oh, right! Sunyeong.
Ah, tama! Sunyeong.
I have to go. I've got plans.
Kailangan ko nang umalis. May mga plano ako.
What plans?
Anong mga plano?
I'm going to see a movie. The one with Shin Seongil!
Manonood ako ng sine. Yung kasama si Shin Seongil!
Hey, I love Shin Seongil too!
Uy, mahal ko rin si Shin Seongil!
- Can I come? Yeah? - What? Ah…
- Pwede ba akong sumama? Okay? - Ano? Ah…
- Uh… - What is it?
- Uh… - Ano 'yon?
Wait, is this a date?
Teka, date ba ito?
Gosh, you catch on fast!
Naku, ang bilis mo namang makahabol!
I'll call you later, okay?
Tatawagan kita mamaya, ha?
Who's the guy? Hey!
Sino ang lalaking 'yan? Hoy!
Call me!
Tawagan mo ako!
BOK'S KNITTING SHOP
Tindahan ng Pagniniting ni Bok
Soyeong, I'm going to use the restroom.
Soyeong, gagamit ako ng banyo.
Okay.
Sige.
Hey, Daeil.
Uy, Daeil.
It's been a while, huh?
Matagal na rin, 'di ba?
Look at you out on a date.
Abangan kita sa isang date.
If Baek Kitae finds out his little sister's seeing a gangster,
Kung malaman ni Baek Kitae na may karelasyon na gangster ang nakababata niyang kapatid na babae,
you think he's going to let that slide?
Sa tingin mo hahayaan niya lang 'yon?
What do you want now?
Ano ang gusto mo ngayon?
I did everything you asked last time, didn't I?
Ginawa ko na lahat ng hiniling mo noong nakaraan, 'di ba?
That was then.
Noon iyon.
There's a new star of the show.
May bagong bida na naman sa palabas.
I know the score.
Alam ko na ang iskor.
You're moving meth with Baek Kitae, right?
Naglilipat ka ng meth kasama si Baek Kitae, 'di ba?
You should make it to your sister's wedding next month.
Dapat ay nakarating ka sa kasal ng kapatid mo sa susunod na buwan.
And watch her marry into that teacher's family.
At panoorin siyang ikasal sa pamilya ng gurong iyon.
I heard you even bought her a house.
Nabalitaan kong binilhan mo pa nga siya ng bahay.
Looks like you made a lot of money
Mukhang malaki ang kinita mo
skimming Jo Manjae's meth.
pag-skip ng meth ni Jo Manjae.
Huh, Daeil?
Ha, Daeil?
Call this number when the first batch is out.
Tawagan ang numerong ito kapag lumabas na ang unang batch.
Mr. Jang.
Ginoong Jang.
What?
Ano?
Let me ask you something.
May itatanong ako sa iyo.
You think you can take on the KCIA and win?
Sa tingin mo kaya mong harapin ang KCIA at manalo?
Want to know what I think? You'll lose.
Gusto mo bang malaman ang iniisip ko? Matatalo ka.
The KCIA…
Ang KCIA…
They're number one in this country!
Sila ang numero uno sa bansang ito!
You goddamn thug.
Ikaw naku, tulisan ka.
Don't screw this up.
Huwag mong sirain ito.
Call me when the first batch is out.
Tawagan mo ako kapag lumabas na ang unang batch.
Jang Geonyoung, Busan District Prosecutors' Office.
Jang Geonyoung, Tanggapan ng Taga-usig ng Distrito ng Busan.
This is Baek Kitae.
Ito si Baek Kitae.
It's been a while. So, what made you call?
Matagal na rin. Kaya, ano ang dahilan kung bakit ka tumawag?
Have you had dinner yet?
Naghapunan ka na ba?
Not yet.
Hindi pa.
Good. Would you care to join me?
Mabuti. Gusto mo bang sumama sa akin?
You mentioned pork and rice soup before.
Nabanggit mo na ang sopas ng baboy at kanin dati.
There's a local spot called the Miryang House.
May isang lokal na lugar na tinatawag na Miryang House.
The broth there is nice and rich.
Masarap at mataba ang sabaw doon.
Actually, why don't you come here?
Sa totoo lang, bakit hindi ka pumunta rito?
There's a good place right across from my office.
May magandang lugar doon sa tapat ng opisina ko.
We can order in and have a nice, quiet dinner here.
Maaari tayong umorder dito at magkaroon ng masarap at tahimik na hapunan dito.
Everyone's gone for the day, so no need to worry.
Wala na ang lahat ngayong araw, kaya wala kang dapat ipag-alala.
All right. I'll be there by 8:00 p.m.
Sige. Nandito na ako ng 8:00 pm.
Here.
Dito.
This is nice.
Maganda ito.
So, why did you want to see me?
Kung ganoon, bakit mo ako gustong makita?
Well, we said we'd grab a meal sometime.
Ayun, sabi namin kakain kami minsan.
I thought I'd make good on it and also pay my respects properly.
Naisip kong pagbutihin ko ito at magbigay-pugay nang maayos.
Respects? Come on. By the way…
Respeto? Sige na nga. Siya nga pala...
You've got a certain vibe. You know that?
May kakaibang dating ka. Alam mo 'yon?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Like right now. You're polite.
Gaya ngayon. Magalang ka.
Too polite.
Masyadong magalang.
I'll take that as a compliment.
Tatanggapin ko iyan bilang isang papuri.
Compliment? As if.
Papuri? Parang.
I'm saying you've got that KCIA feel, you know?
Sinasabi kong mayroon kang pakiramdam ng KCIA, alam mo ba?
Gentleman up front,
Ginoo sa harap,
but savage in the back.
pero mabangis sa likuran.
Two-faced, like Janus.
May dalawang mukha, parang si Janus.
It looks like I've upset you over Jo Manjae, Mr. Jang.
Mukhang nagalit ka dahil kay Jo Manjae, Mr. Jang.
I'm glad you know!
Natutuwa akong alam mo na!
I hope you don't hold onto it.
Sana hindi mo na hawakan.
Let's clear the air today.
Linawin natin ang simoy ng hangin ngayon.
Fine.
Ayos.
So,
Kaya,
did you guys catch Jo Manjae?
Nahuli niyo ba si Jo Manjae?
He's gone missing.
Nawala siya.
Missing?
Nawawala?
Well, someone claims they saw him in the Philippines, but…
May nagsabing nakita raw nila siya sa Pilipinas, pero...
He's dead.
Patay na siya.
Who, Jo Manjae?
Sino, ang mga Dayuhan?
Yes. You know,
Oo. Alam mo,
there was a time this whole city was flooded with Jo's meth.
May panahon na binaha ang buong lungsod na ito ng meth ni Jo.
It even stirred things up across the water in Japan.
Nagpagulo pa nga ito sa kabila ng tubig sa Japan.
But the meth's all dried up now.
Pero natuyo na lahat ng meth ngayon.
He suddenly disappeared, you say?
Bigla siyang nawala, sabi mo?
Jo Manjae, the hotshot?
Si Jo Manjae, ang sikat na aktor?
Why?
Bakit?
He must've been killed.
Siguradong pinatay na siya.
Who killed him?
Sino ang pumatay sa kanya?
We'll talk about it next time.
Pag-uusapan natin 'yan sa susunod.
So, why'd you join the KCIA, Mr. Baek?
Bakit ka sumali sa KCIA, Mr. Baek?
To serve the country.
Para maglingkod sa bansa.
Serve the country? Oh…
Maglingkod sa bayan? Oh…
Hey, you want to hear a funny story?
Uy, gusto mo bang makarinig ng nakakatawang kwento?
What's the story?
Ano ang kwento?
I once busted a meth dealer back in Seoul. Mmm?
Minsan ko nang nahuli ang isang nagbebenta ng meth sa Seoul. Hmm?
And this idiot said his dream was
At sinabi ng gagong ito na ang pangarap niya ay
to export meth to Japan,
mag-export ng meth sa Japan,
earn some foreign currency, and flood all of Japan with Korean meth.
kumita ng ilang dayuhang pera, at bahain ang buong Japan ng Korean meth.
He said, "If that's not patriotism, what is?"
Aniya, "Kung hindi iyan pagkamakabayan, ano nga ba?"
You see, patriotism comes in many forms.
Alam mo, ang pagkamakabayan ay may maraming anyo.
That's funny.
Nakakatawa 'yan.
Let me tell you another funny story.
Hayaan mong ikuwento ko sa iyo ang isa pang nakakatawang kwento.
Mr. Baek.
Ginoong Baek.
I don't care
Wala akong pakialam
if it's the KCIA
kung ito ang KCIA
or whoever pulls their strings.
o kung sino man ang humihila ng kanilang mga tali.
If you want to take me on,
Kung gusto mo akong isama,
you'd better be ready.
mas mabuting maging handa ka.
I don't break easily.
Hindi ako madaling masira.
I have no idea what you're talking about.
Wala akong ideya kung ano ang pinagsasabi mo.
Mr. Jang.
Ginoong Jang.
Man, the timing couldn't be worse.
Grabe, ang galing talaga ng timing.
You know Jang Hyeeun, right?
Kilala mo si Jang Hyeeun, 'di ba?
She works at a dye factory in Gimpo, Gyeonggi-do.
Nagtatrabaho siya sa isang pabrika ng tina sa Gimpo, Gyeonggi-do.
Apparently, she joined a guitar club,
Mukhang sumali siya sa isang guitar club.
but we got intel the guitar instructor has been taking funds from the North.
Pero nakatanggap kami ng impormasyon na ang instruktor ng gitara ay kumukuha ng pondo mula sa Hilaga.
You'd better tell your sister to get out of there quickly.
Mas mabuting sabihin mo sa ate mo na umalis na agad diyan.
Should I be thanking you?
Dapat ba akong magpasalamat sa'yo?
There's no need.
Hindi na kailangan.
You and I both work for the government.
Pareho tayong nagtatrabaho sa gobyerno.
We should help one another, shouldn't we?
Dapat tayong magtulungan, hindi ba?
Your brother graduated top of his Military Academy class?
Nangunguna sa klase sa Military Academy ang kapatid mo?
But I heard back in high school,
Pero narinig ko noong high school,
Baek Kihyun got mixed up in a pretty big incident.
Nasangkot si Baek Kihyun sa isang malaking insidente.
Why bring up my family out of nowhere?
Bakit ko ba bigla na lang binuhay ang pamilya ko?
No, it's just,
Hindi, ito lang,
since you were kind enough to take an interest in mine,
dahil naging mabait ka at naging interesado ka sa akin,
I thought I'd return the favor with yours.
Naisip kong suklian ang pabor mo.
You really want to know?
Gusto mo ba talagang malaman?
Not if it puts you on the spot.
Hindi kung ilalagay ka nito sa sitwasyon.
Guess it does. Hmm.
Mukhang oo. Hmm.
Let me throw another one at you then.
Hayaan mong ibato ko pa sa iyo ang isa pa.
That light up there.
Yung ilaw diyan sa taas.
And over here!
At dito!
And this.
At ito.
Well?
Aba?
Is this serving the country too? Hmm?
Paglilingkod din ba ito sa bansa? Hmm?
Is the KCIA wiretapping a prosecutor your idea of serving the country?
Ang pag-wiretap ba ng KCIA sa isang tagausig ay ang ideya mo para maglingkod sa bansa?
Mr. Jang Geonyoung.
Ginoong Jang Geonyoung.
This is getting nowhere.
Walang patutunguhan ito.
Thanks for dinner.
Salamat sa hapunan.
Mr. Baek Kitae!
Ginoong Baek Kitae!
You'll see me again! Count on it!
Makikita mo ulit ako! Asahan mo 'yan!
"Serving the country"?
"Paglilingkuran ang bayan"?
♪ Until that day when the waters Of the East Sea run dry ♪
♪ Hanggang sa araw na ang tubig ng Dagat Silangang Dagat ay matutuyo ♪
♪ And Mount Baekdu is worn away ♪
♪ At ang Bundok Baekdu ay nalalanta na ♪
Pull the wiretap team out and get the Jang Hyeeun file ready.
Ipatawag ang wiretap team at ihanda ang file ni Jang Hyeeun.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Did you say Jang Geonyoung's father is in a mental hospital?
Sinabi mo bang nasa mental hospital ang tatay ni Jang Geonyoung?
Yes. A municipal psychiatric hospital in Daegu.
Oo. Isang munisipal na ospital ng saykayatriko sa Daegu.
That family has its share of troubles.
May kanya-kanyang problema ang pamilyang iyon.
How many kilos?
Ilang kilo?
Twenty kilos.
Dalawampung kilo.
Twenty kilos?
Dalawampung kilo?
-Is it going to Japan? -Osaka.
-Pupunta ba ito sa Japan? -Osaka.
-Who in Osaka? -Ikeda Yuji.
-Sino ang nasa Osaka? -Ikeda Yuji.
Ikeda Yuji?
Ikeda Yuji?
Are you talking about the Ikeda clan in Osaka? The yakuza?
Ang tinutukoy mo ba ay ang angkan ng Ikeda sa Osaka? Ang yakuza?
Baek's delivering it himself?
Si Baek mismo ang maghahatid?
Yes.
Oo.
When?
Kailan?
The 13th.
Ang ika-13.
5:00 a.m., Yeongdo.
5:00 ng umaga, Yeongdo.
The only ship going from Yeongdo, Busan to Osaka
Ang tanging barkong nagbibiyahe mula Yeongdo, Busan patungong Osaka
on the 13th is the Mangeum.
sa ika-13 ay ang Mangeum.
The Mangeum, huh?
Ang Mangeum, 'di ba?
But word is, it's actually a KCIA ship.
Pero ang sabi, isa pala itong barko ng KCIA.
Those bastards are really going all in, huh?
Talagang todo-puro ang mga walanghiya na 'yan , 'no?
Good.
Mabuti.
When will it arrive in Osaka?
Kailan ito darating sa Osaka?
The next afternoon.
Kinabukasan ng hapon.
Ms. Oh, you said you speak Japanese?
Bb. Oh, sabi mo marunong kang magsalita ng Hapon?
Yes, I learned it in school.
Oo, natutunan ko ito sa paaralan.
Book the plane tickets and hotel rooms right away.
Mag-book na agad ng mga tiket sa eroplano at mga kuwarto sa hotel.
Yes, sir. I will.
Opo, ​​ginoo. Gagawin ko.
Mr. Kim, we don't have much time, but gather everything you can
Ginoong Kim, wala na tayong masyadong oras, pero tipunin mo na ang lahat ng kaya mo.
on the Ikeda clan, the one Baek Kitae's dealing with.
sa angkan ng Ikeda, ang kausap ni Baek Kitae.
Yes, sir. Got it.
Opo, ​​ginoo. Nakuha ko.
All right! We're flying to Osaka.
Sige! Lilipad kami papuntang Osaka.
We'll get there first and tail Baek Kitae.
Una tayong makakarating doon at susunod tayo kay Baek Kitae.
And sir, here.
At ginoo, narito.
That thing you asked about before.
Yung tinanong mo kanina.
There's nothing special.
Walang espesyal.
He's on leave from SNU's art department, no history in the student movement.
Naka-leave siya mula sa art department ng SNU, walang history sa student movement.
Clean record.
Malinis na rekord.
KIM MINSU
KIM MINSU
You said he's your sister's guitar instructor, right?
Sabi mo siya ang instruktor ng gitara ng ate mo, 'di ba?
So the meth is ready?
Kaya handa na ang meth?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
How many kilos?
Ilang kilo?
Twenty kilos.
Dalawampung kilo.
Oh… Here.
Ah... Dito.
Kitae.
Kitae.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
How long have we known each other?
Gaano na ba tayo katagal magkakilala?
About ten years, sir.
Mga sampung taon na po, ginoo.
Wow.
Naku!
Ten years?
Sampung taon?
Time really flies.
Ang bilis talaga ng oras.
Hey, send Pyo in.
Uy, papuntahin mo na si Pyo.
Osaka, did you say?
Osaka, sabi mo?
Yes.
Oo.
All right. You're going to be on a tight schedule,
Sige. Magiging masikip ang iskedyul mo,
so take care of yourself, yeah?
Kaya alagaan mo ang sarili mo, ha?
And while you're there, pick up a bottle of whiskey.
At habang naroon ka, bumili ka ng isang bote ng whisky.
We'll drink ourselves under the table when you get back.
Iinom tayo sa ilalim ng mesa pagbalik mo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
- Come, have a seat. - Yes, sir.
- Halika, maupo ka. - Opo, ginoo.
Baek's taking the meth to Japan.
Dadalhin ni Baek ang meth sa Japan.
You should go with him.
Dapat sumama ka sa kanya.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
-What? -Nothing, sir.
-Ano? -Wala po, ginoo.
All right. Cheers.
Sige. Cheers.
Have a safe trip.
Magkaroon ng ligtas na paglalakbay.
You can go now.
Maaari ka nang umalis.
I'll see you when I get back, sir.
Magkikita tayo pagbalik ko, ginoo.
All right.
Sige.
Any particular reason you're sending me with him?
May partikular na dahilan ba kung bakit mo ako isinama sa kanya?
He says he's delivering 20 kilos to Chairman Ikeda.
Sabi niya, maghahatid siya ng 20 kilo kay Chairman Ikeda.
- Right. - Keep a close eye on him.
- Tama. - Bantayan mo siyang mabuti.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Tell Choi Yuji I want to meet her in private.
Sabihin mo kay Choi Yuji gusto ko siyang makilala nang pribado.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Let's get rid of him.
Alisin na natin siya.
Baek Kitae.
Baek Kitae.
The way he looks at me…
Ang paraan ng pagtingin niya sa akin...
isn't the same anymore.
hindi na pareho.
Take care of him
Alagaan mo siya
on the ship back to Korea.
sakay ng barko pabalik sa Korea.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
The way he looks at me…
Ang paraan ng pagtingin niya sa akin...
isn't the same anymore.
hindi na pareho.
Take care of him…
Alagaan mo siya…
on the ship back to Korea.
sakay ng barko pabalik sa Korea.
OSAKA, JAPAN
OSAKA, HAPON
Here is last month's balance sheet, Father.
Narito ang balance sheet noong nakaraang buwan, Ama.
I believe you'll be pleased,
Naniniwala akong matutuwa ka,
but if it falls short, please guide me.
pero kung sakaling magkulang, gabayan niyo po ako.
I hear Kimura
Naririnig ko si Kimura
and the other executives have been talking.
at ang ibang mga ehekutibo ay nag-uusap na.
You've heard already?
Narinig mo na ba?
You know it's hard to keep the factories running in Japan now.
Alam mo na mahirap panatilihing tumatakbo ang mga pabrika sa Japan ngayon.
Korea's our only option now.
Korea na lang ang pagpipilian natin ngayon.
The quality of the sample is solid too.
Maganda rin ang kalidad ng sample.
It may still be too soon.
Maaaring masyadong maaga pa rin.
Don't you trust me, Father?
Wala ka bang tiwala sa akin, Ama?
Yeah, you had that same look in your eyes…
Oo, ganoon din ang itsura ng mga mata mo...
the first time I saw you.
noong unang beses kitang nakita.
Still,
Gayunpaman,
you seemed too good to be serving others.
Parang napakabuti mo para maglingkod sa iba.
And I'm always grateful to you.
At lagi akong nagpapasalamat sa iyo.
If so, keep your head on straight.
Kung gayon, panatilihing tuwid ang iyong ulo.
Unless you want to go back to that life.
Maliban na lang kung gusto mong bumalik sa buhay na iyon.
You need to earn their trust
Kailangan mong makuha ang tiwala nila
with your own ability,
gamit ang sarili mong kakayahan,
not because you're my daughter.
hindi dahil anak kita.
If you can't get things done without me stepping in,
Kung hindi mo kayang tapusin ang mga bagay-bagay nang hindi ako nanghihimasok,
there's no reason to put you out front.
walang dahilan para ilabas ka sa harapan.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
I'll make sure you have nothing to worry about.
Sisiguraduhin kong wala kang dapat ipag-alala.
That'd be good.
Mabuti sana iyon.
I do think of you as my own.
Tinuturing kita bilang sarili kong anak.
But for the sake of the clan,
Pero para sa kapakanan ng angkan,
sometimes
minsan
one must spill their own child's blood…
dapat ibuhos ang dugo ng sarili niyang anak...
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
Should I call Dr. Miura?
Dapat ko bang tawagan si Dr. Miura?
A bath. Just draw me a bath.
Paligo. Iligo mo na lang ako.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
HOTEL FUKI
HOTEL FUKI
The budget's a little tight.
Medyo kapos ang budget.
But I didn't know it was this kind of place.
Pero hindi ko alam na ganito pala ang klase ng lugar.
Excuse me…
Pasensya na…
I booked two rooms.
Nag-book ako ng dalawang kwarto.
It says it's one room.
Sabi nito ay isang kwarto lang.
- That can't be. - What's wrong?
- Hindi puwede 'yan. - Anong problema?
Oh…
Ah…
She says only one room is booked.
Sabi niya isang kwarto lang ang naka-book.
I clearly booked two.
Malinaw na dalawa ang na-book ko.
Just ask for one more room then.
Kung gayon, humingi ka na lang ng isa pang kwarto.
Okay.
Sige.
Well… we'd like one more room, please.
Aba... gusto namin ng isa pang kwarto, pakiusap.
I'm very sorry.
Pasensya na talaga.
With the Osaka Expo going on, we have no vacancies.
Dahil nagaganap ang Osaka Expo, wala na tayong bakanteng puwesto.
Expo?
Ekspo?
Expo.
Eksibisyon.
She says there's no room.
Sabi niya wala nang lugar.
Man…
Lalaki…
Oh, boy.
Naku, bata.
- Hello? - Mr. Jang?
- Kumusta? - Ginoong Jang?
Yeah. Go ahead.
Oo. Sige.
Sir, Baek Kitae just left on the ship.
Ginoo, kakaalis lang ni Baek Kitae sakay ng barko.
Really?
Talaga?
But some guy got on with him.
Pero may isang lalaking sumama sa kanya.
Okay, got it.
Sige, nakuha ko.
Yeah.
Oo.
Wait. Listen.
Teka. Makinig ka.
- Wait… - Don't hang up yet.
- Teka… - Huwag mo munang ibaba ang tawag.
Let's talk a little more.
Mag-usap pa tayo nang kaunti.
I'm hearing some kind of noise.
May naririnig akong kung anong ingay.
- Noise? - Are you doing something?
- Ingay? - May ginagawa ka ba?
No, what would I be doing?
Hindi, ano ang gagawin ko?
I hear some weird…
May naririnig akong kakaiba...
What do you… Gosh, that's enough. I'm hanging up now.
Ano ka ba... Naku, tama na. Ibababa ko na ang tawag.
Okay. Good night, sir.
Sige. Magandang gabi po, ginoo.
Was that Mr. Kim?
Si Mr. Kim ba iyon?
Yeah.
Oo.
He said Baek Kitae left on the ship,
Sabi niya, umalis na si Baek Kitae sakay ng barko,
but he wasn't alone.
pero hindi siya nag-iisa.
Who's with him?
Sino ang kasama niya?
We don't know.
Hindi namin alam.
THE MANGEUM
ANG MANGEUM
Boss!
Boss!
Boss.
Boss.
Hurry it up!
Bilisan mo!
Boss!
Boss!
- Back to work! - Yes, sir!
- Balik trabaho na! - Opo, ginoo!
It may look like just a fish market,
Mukhang isa lamang itong pamilihan ng isda,
but this one distribution network delivers meth to every dinner table across Japan.
ngunit ang isang network ng distribusyon na ito ay naghahatid ng meth sa bawat hapag-kainan sa buong Japan.
Boss.
Boss.
I'm hungry. Want to go grab a bite to eat?
Nagugutom ako. Gusto mo bang kumain?
How about a drink? We closed the deal on good terms.
Kumusta ang inuman? Natapos namin ang kasunduan nang maayos.
If you don't mind, there's somewhere I'd like to go with Mr. Baek alone.
Kung ayos lang sa iyo, may lugar akong gustong puntahan kasama si Mr. Baek nang mag-isa.
Go.
Pumunta.
- Let's go! - Yes, sir!
- Tara na! - Opo, ginoo!
- Boss!
- Boss!
KOREATOWN, OSAKA
KOREATOWN, OSAKA
I thought you were hungry.
Akala ko gutom ka na.
What are we doing here?
Ano ang ginagawa natin dito?
This is where I grew up.
Dito ako lumaki.
My lifelong goal was to get out of here,
Ang pangarap ko sa buong buhay ko ay ang makaalis dito,
but I could never forget the food.
pero hindi ko talaga makakalimutan ang pagkain.
- The hibiscus flower's bloomed! - Got you! Run!
- Namulaklak na ang bulaklak ng gabiscus! - Nahuli ka! Takbo!
Run!
Tumakbo!
DON'T BE FOOLED BY PROPAGANDA!
HUWAG MAGPALINLANG SA PROPAGANDA!
Actually, I grew up here too.
Sa totoo lang, dito rin ako lumaki.
Nice broth.
Masarap na sabaw.
When did you move to Japan?
Kailan ka lumipat sa Japan?
When I was little, about nine years old.
Noong bata pa ako, mga siyam na taong gulang.
What about you?
Kumusta ka naman?
I was born here.
Dito ako ipinanganak.
We might've crossed paths here back then.
Baka nagtagpo na ang landas natin dito noon.
Come to think of it, I think I remember seeing you.
Kung iisipin ko, parang natatandaan ko pa na nakita kita.
When did you go back to Korea?
Kailan ka bumalik sa Korea?
When I was 19, after my father passed away.
Noong ako ay 19 taong gulang, pagkatapos pumanaw ng aking ama.
We moved to Busan, my mother's hometown.
Lumipat kami sa Busan, ang bayan ng aking ina.
The next year, my mother passed too.
Nang sumunod na taon, pumanaw din ang nanay ko.
So, I was busy providing for my younger siblings.
Kaya, naging abala ako sa pagtustos sa mga nakababata kong kapatid.
Must've been rough.
Siguro magaspang 'yun.
Family, right?
Pamilya, 'di ba?
Can't win with or without them.
Hindi kayang manalo nang mayroon sila o wala.
I thought I'd at least stop hearing "Chosenjin".
Naisip ko na kahit papaano ay hindi ko na maririnig ang "Chosenjin".
But instead, I got called "Jap" all the time.
Pero sa halip, "Jap" ang palagi kong tinatawag.
So sick of it.
Nakakasawa na.
The food was great. I'll see you again.
Masarap ang pagkain. Magkikita pa tayo ulit.
Thank you.
Salamat.
I need a partner who can produce
Kailangan ko ng katuwang na makakagawa
much larger volumes on a steady basis.
mas malalaking volume sa isang matatag na batayan.
Right now, you're still small-time in this business.
Sa ngayon, small-time ka pa rin sa negosyong ito.
I can't help but doubt how much you can actually put out.
Hindi ko maiwasang magduda kung gaano karami talaga ang kaya mong ilabas.
How much exactly do you want?
Magkano ba talaga ang gusto mo?
Ten times the amount now.
Sampung beses na ang halaga ngayon.
- That would cover all of Japan-- - That's right.
- Sakop niyan ang buong Japan-- - Tama.
I need enough supply to swallow up all of Japan in one go.
Kailangan ko ng sapat na suplay para lamunin ang buong Japan nang sabay-sabay.
That's the only way I'll have the power to crush
Iyon lang ang paraan para magkaroon ako ng kapangyarihang durugin
that greedy old man once and for all.
ang matakaw na matandang iyon minsan at magpakailanman.
I shut down our factory on the outskirts of Osaka not long ago.
Isinara ko ang aming pabrika sa labas ng Osaka hindi pa katagalan.
It had a stock of the finest Taiwanese precursors.
Mayroon itong imbak ng pinakamagagandang Taiwanese precursors.
With that, you'll have more than enough to hit the quota I gave you.
Dahil diyan, magkakaroon ka ng higit pa sa sapat para maabot ang quota na ibinigay ko sa iyo.
You're saying you'll hand me the raw material?
Sinasabi mong ibibigay mo sa akin ang mga hilaw na materyales?
At what price?
Sa anong presyo?
Don't worry. I'll consider it an investment.
Huwag kang mag-alala. Ituturing ko itong isang pamumuhunan.
But make sure you secure a steady pipeline of precursors from Taiwan soon.
Pero siguraduhing makakakuha ka ng matatag na pipeline ng mga precursor mula sa Taiwan sa lalong madaling panahon.
I can't keep covering for you every time.
Hindi ko kayang laging protektahan ka.
I never asked you to.
Hindi ko naman hiniling sa'yo.
You're right. Maybe I just want to see you.
Tama ka. Siguro gusto lang kitang makita.
Are you coming on to me?
Pupunta ka ba sa akin?
Sir, the deal went through smoothly.
Ginoo, naging maayos naman ang kasunduan.
And did you talk to Choi Yuji?
At nakausap mo ba si Choi Yuji?
Yes, sir. I did.
Opo, ​​ginoo. Ginawa ko.
When are you coming back?
Kailan ka babalik?
We'll be on our way now.
Papunta na kami ngayon.
Take good care of Baek Kitae.
Alagaan mong mabuti si Baek Kitae.
Yes, sir. I will.
Opo, ​​ginoo. Gagawin ko.
HWANG GUKPYEONG, KCIA
HWANG GUKPYEONG, KCIA
How much is that?
Magkano iyon?
Comes out to about 300 million won.
Umaabot sa humigit-kumulang 300 milyong won.
I see.
Nakikita ko.
You can buy 100 apartments with that.
Makakabili ka ng 100 apartment gamit niyan.
Name your price.
Pangalanan ang iyong presyo.
PORT OF BUSAN, KOREA
DAUNGAN NG BUSAN, KOREA
Man, if Pyo Haksu is in on it too,
Naku, kung kasali rin si Pyo Haksu diyan,
that means the KCIA is running meth on an organized scale.
ibig sabihin ay organisadong gumagamit ng meth ang KCIA .
At this point, Hwang must be in on it too, right?
Sa puntong ito, siguradong kasali rin si Hwang diyan, 'di ba?
I guess so.
Siguro nga.
- Here they come. - They're coming out.
- Narito na sila. - Paparating na sila.
They're coming out.
Lalabas na sila.
- That's Pyo Haksu. He's out. - All right, get ready.
- Si Pyo Haksu 'yan. Nasa labas na siya. - Sige, maghanda ka na.
- Get ready. - Hey, get ready.
- Maghanda ka. - Uy, maghanda ka.
Get ready.
Maghanda ka.
Wait. But I don't see Baek Kitae. Baek's not here.
Teka. Pero hindi ko makita si Baek Kitae. Wala rito si Baek.
Oh? Baek Kitae's not here.
Ah? Wala rito si Baek Kitae.
Wait, hold position.
Maghintay, hawakan ang posisyon.
Hold position.
Hawakan ang posisyon.
Stay sharp and stand by.
Manatiling matalas at manatiling alerto.
- Car! Incoming! - Get down!
- Kotse! Papasok! - Bumaba!
Damn, that scared me.
Naku, natakot ako.
Isn't that Director Hwang's car?
Hindi ba't kotse 'yan ni Director Hwang?
Yes, it is.
Oo, oo.
- What's he doing here? - What's going on?
- Anong ginagawa niya rito? - Anong nangyayari?
- The cash? - In the bags, sir.
- Yung pera? - Nasa mga bag, ginoo.
- Nice work. - Yes, sir.
- Magaling. - Opo, ginoo.
Wait, but Baek Kitae hasn't come out yet.
Teka, pero hindi pa lumalabas si Baek Kitae.
Where is he?
Nasaan siya?
- Why isn't that bastard coming out? - Damn it.
- Bakit hindi lumalabas ang kupal na 'yan? - Naku.
What? They're turning around.
Ano? Lumiliko sila.
-Wait. Why are they leaving? -They're leaving.
-Teka. Bakit sila aalis? -Aalis na sila.
- They're coming! Down! - What about Baek Kitae?
- Paparating na sila! Bababa na! - Kumusta naman si Baek Kitae?
-Hide! They're coming! Down! -Why are they leaving without him?
-Magtago! Paparating na sila! Bababa na! -Bakit sila aalis nang hindi siya kasama?
They left.
Umalis sila.
But Baek Kitae's… Sir, what do we do?
Pero ang kay Baek Kitae... Ginoo, ano ang gagawin natin?
Baek…
Baek…
Okay. Well…
Sige. Aba...
Stay hidden and watch the Mangeum closely.
Manatiling nakatago at bantayang mabuti ang Mangeum.
Make sure you see if Baek Geum… Baek… Baek Kitae gets off!
Siguraduhin mong makakatakas si Baek Geum… Baek… Baek Kitae!
What about Baek Kitae?
Kumusta naman si Baek Kitae?
All taken care of, sir.
Naayos na ang lahat, ginoo.
Geez.
Naku.
And what did Choi Yuji say?
At ano ang sinabi ni Choi Yuji?
We had a good talk. She said she'd get in touch with us soon.
Nag-usap kami nang maayos. Sabi niya makikipag-ugnayan siya sa amin sa lalong madaling panahon.
- Take down Kang Daeil and seize the gang. - Yes, sir.
- Pabagsakin si Kang Daeil at hulihin ang grupo. - Opo, ginoo.
And run the factory yourself.
At ikaw mismo ang magpatakbo ng pabrika.
Yes, sir. Understood.
Opo, ​​ginoo. Naiintindihan ko.
Kitae, you fool.
Kitae, tanga ka.
What happened with Baek Kitae?
Anong nangyari kay Baek Kitae?
He hasn't gotten off the ship yet.
Hindi pa siya nakakababa ng barko.
Listen, you can't lose him! Watch closely!
Makinig ka, hindi mo siya mawawala! Magbantay kang mabuti!
Sir, Baek Kitae…
Ginoo, ayos lang po kami.
What?
Ano?
Baek Kitae, what?
Baek Kitae, ano?
Oh, no.
Naku, hindi.
Hey, hey, hey!
Hoy, hoy, hoy!
Hey, what the heck? What's happening?
Hoy, ano ba 'to? Anong nangyayari?
Stop!
Tumigil!
What the hell is this?
Ano ba 'to? / Ano ba 'to?
They had to raise hell with a goddamn ritual today of all days?
Kailangan pa nilang gumawa ng impyerno gamit ang isang napakasamang ritwal ngayon sa lahat ng araw?
Give me.
Bigyan mo ako.
- Wait here. - Yes, sir.
- Maghintay ka rito. - Opo, ginoo.
-Did Baek Kitae… -Yes?
-Si Baek Kitae ba… -Oo?
…say anything to you?
...may sasabihin ba sa'yo?
He just groveled and begged for his life.
Nagmakaawa na lang siya at nagmakaawa para sa buhay niya.
I'll be here, sir.
Nandito lang ako, ginoo.
God, those bastards.
Diyos ko, ang mga walanghiya na 'yan.
Where the hell did they go?
Saan ba talaga sila nagpunta?
Damn it.
Sumpa man.
There.
Doon.
Stop!
Tumigil!
Oh, dear.
Naku, mahal ko.
What the hell?
Ano ba 'to?
Sunja!
Maaraw!
You can't do this!
Hindi mo magagawa ito!
Fucking bastards.
Mga bastos na tao.
What the hell is going on here?
Ano ba ang nangyayari rito?
You!
Ikaw!
What the hell are you doing?
Ano ba 'yang ginagawa mo?
Stop fighting!
Tumigil ka na sa pakikipaglaban!
Wait, hey! Stop them!
Teka, hoy! Pigilan mo sila!
Come on, stop them!
Sige na, pigilan mo sila!
- You goddamn vermin. - Wait, wait…
- Ikaw na peste. - Teka, teka...
THE HALL OF ULTIMATE BLISS
ANG BULWAGAN NG PANGHULING KAGALAKAN
Hey! You!
Hoy! Ikaw!
Kitae.
Kitae.
Ms. Oh, start searching outside!
Bb. Oh, simulan mo nang maghanap sa labas!
Director Hwang.
Direktor Hwang.
What happened here?
Anong nangyari rito?
Hmm?
Hmm?
Ambulance.
Ambulansya.
Ambulance!
Ambulansya!
The phone!
Ang telepono!
Where's the phone?
Nasaan ang telepono?
Hello? This is Jang Geonyoung from Busan District Prosecutors' Office.
Kumusta? Ako si Jang Geonyoung mula sa Tanggapan ng Tagausig ng Distrito ng Busan.
I'm in Bansong, Haeundae.
Nandito ako sa Bansong, Haeundae.
Someone's in critical condition here, so send an ambulance right now.
May nasa kritikal na kondisyon dito, kaya magpadala ka ng ambulansya ngayon din.
I'm here in Bansong… It's… A temple!
Nandito ako sa Bansong… Isa itong… Templo!
I'm at a temple!
Nasa templo ako!
The name of the temple? I don't know! What?
Ang pangalan ng templo? Hindi ko alam! Ano?
There are five temples in this area? Then send an ambulance
May limang templo sa lugar na ito? Kung gayon, magpadala ng ambulansya.
- to all five! - Fire!
- sa lahat ng lima! - Sunog!
- Call the fire department!
- Tawagan ang bumbero!
- What the hell? - Fire!
- Ano ba 'to? - Sunog!
Fire! Fire! Fire!
Apoy! Apoy! Apoy!
Watch out!
Mag-ingat!
Water. Oh, water.
Tubig. Ay, tubig.
Okay. All right, move! Move out!
Okay. Sige, lumipat na! Lumabas na!
Okay, okay.
Sige, sige.
Oh, no! Stay back! It's dangerous!
Naku, hindi! Dumiretso ka! Delikado!
Translated By Yoonjung Song
Isinalin ni Yoonjung Song